更新日: 
2025/7/10
【なぎさとの関係について】
[前提]
なぎさが好きか -> Yes
恋愛感情として好きか -> 自分でもわかってない、けど好きでありたい
いや、これ書き出してる時点で好きなのか...？

[なぎさが好きな理由]
環境からの要因
・大前提、おそらく俺は人に甘えたいタイプである。
・しかし、普段は甘えるなんてことはしない。なんでかはわからないが、恥ずかしいのかな。
・その状況で唯一甘えられる人がなぎさである。他の共通の友達を持たないからだ。
└ それもあって、なぎさにはあまり友達を紹介したくなかった。なぎさもあまり交友関係を広げるタイプではないだろうし。
・あとは、単純に女の子と会話を交えることが無かったから、最初はそれもあって嬉しかったのかもしれない。
└ 現状は、そんなのどうでもいい感ある。女の子だから好きっていう因果関係だと長続きしない。なぎさである理由が必要。

自分からの要因
・まず、俺は端的に言えば理系で、物事を論理的・俯瞰的に見ることが得意らしい。
・よって、自己分析することも得意らしい。自負というわけでもないが、
・そして、自分は負けず嫌いである。
・子供の頃の自分を見るとそうは見えないかもしれないが、子供のころから変わってない。
└ 子供の頃は、勝つために努力するのではなく、負けないために逃げていた。
・同時に、私は自己肯定感が圧倒的に低い。これに関して、俺自身は全く悪いことだとは思ってない。
└ 詳しくは 7/10投稿の記事を参照。https://note.com/k86710/n/n43eba8cd77ad
・そして、私は自己肯定感の低さから、恋人となる相手を最大限尊重して、恋人を中心に世界を見るようになるだろう。
・つまり、同じタイプの人間を好きになれないのである。
├ 恋人は最大限尊重し、恋人が一番だと考えるが、負けず嫌いな性格だと、宇宙一の恋人と宇宙で最下位の自分とを比べた時に、精神が持たない。
└ よって、恋人となる相手は、同じタイプ、同業の人であってはならない。別のタイプの人で、普段から比べてしまうことを根底から防ぐ必要がある。
・そのため、俺は自分とは違うタイプの人に惹かれる節がある。
・自分とは違うタイプ、すなわち、なぎさである。
・性格は似ているようで、考え方は似ていない気もする。友人関係とか、自意識過剰なところとか、ノリとかそういうのは似ているかもしれない。

相手からの要因
・まず感情的な点から、声、話し方、性格や、加工されたものしか見たことはないが顔や、仕草なんかも想像でしかないが、もう宇宙一可愛いと思う。本気で。
└ 恋は盲目とか言うけど、本当にそうかもしれない。宇宙一というのは、俯瞰的な目線ではなく、俺個人の目線。
・加えて、相手が俺に連絡してくることが意味わからない。
├ 中学生の頃に告白して振られたはずなのに、なぜか話しかけてくれて友達でいてくれる。
├ 冷たく接してしまっても、相手のせいにするのではなく、こっちが悪いのに本気で謝ってくれたり、
├ 嫌いなら普通に自然消滅させればいいのに、それをせず、繋がりの継続を求めて来た。
└ 普通に考えておかしい。嫌われてもおかしくないことしてきたのに、未だに関係性が崩れてない。こんなの嫌いになるわけないやん。
・そして、俺と考え方とかが違うこと。
├ 俺は理論的に俯瞰的に考えるタイプではあるが、おそらくなぎさは感情ベースで物事を考えるタイプ。
└ このタイプは、仲違いしやすいが、俺個人の意見としては、同じ考えを持たない性格であるため、気楽にむしろ尊敬して接せられる。
・あとは、趣味の範囲で。特に美容とかファッションとか。
├ 女の子なら一般的なのかもしれないけど、美容とかその辺の分野は本当にわからないから、尊敬しかない。
└ 普通に教えて欲しい。

正直、きっかけは環境からの要因が大きいが、今はその限りでない。
上記の理由から、なぎさを好きである。

[なぎさの嫌いなところ]
・あるわけない

[なぎさとの利害関係]
前提として、利害関係とは社会的に生存する上で有利になるような関係を指す。
・ない
・むしろ、会おうとすれば資金がいるし、マイナスの可能性すらある。

[なぎさに対する不安な点]
・まずは、利害関係が皆無な点。
└ しかし、この点に関しては学生に求めるのは少々厳しいものがあるのに加えて、遠距離のため利害関係が存在している方がおかしい。
・また、前述のとおり、生活が似ても似つかない点。
└ 普段は良いかもしれないが、喧嘩でもしてみればたちまち関係が瓦解するかもしれない。
・ただ、お互いに内に秘めて我慢する性格で、おそらく自分が悪いと思い込んで、謝罪を優先するタイプである。
└ 最初はなんとなく安定するかもしれないが、10年、20年経てば積もりに積もった感情が爆発して、喧嘩に発展してしまうかもしれない。
・そして、なぎさとの共通の友達や、2人きり以外での関係を一切持たないこと。これが怖い。
├ なぎさは普段の俺を知らない。そして、知るすべがない。
├ なぎさ目線は、なんとなく気が弱くて、少し甘えてくる人に見えてるかもしれないが、現実はそうではない。
├ 実際は、仲のいい人に対しては優しくできるが、それ以外の人に対しては冷酷な非道な人物である。
└ 狭く深くの対人関係であることには変わりないが、極端である。

[不安を解決するためには]
・利害関係に関しては、単純なものはお金かな。社会人になれば、その点はある程度解決可能。
├ しかし、利害関係で一般的なサラリーマンレベルの給与であれば、特に東京なんてもっと他にすごい人は沢山いる。俺である必要があまりない。
├ この点は他の部分で補うしかない気がする。
└ 給与を増やす名目で努力をするならば、恋人に対する努力を怠ることに繋がるかもしれない。そのため、給与に関しては一般人レベルを想定する必要がある。
・お互いに我慢しあう性格というのは、それをお互いに理解した上で、定期的に本音で話し合う機会が必要な気がする。
├ 相手に対して少しでも不満を持っているなら、すぐに言うべき。相手を突き放すためではなく、関係を長期的に、人生単位で継続させるため。
└ それでも、相手にそんなことを言う勇気を持てるかどうかは正直自信ない。相手にだけ言わせて、自分は何も言わないなんてことをしてしまいそうで怖い。
・そして、共通の友達がいない、共通の環境に属していないことは、現状解決策は思いつかない。
└ まずは、実際に会ってみることが必要な気がする。








